openlayers3相关资料
http://anzhihun.coding.me/ol3-primer/


ol.proj.transform的功能了？你应该知道的，因为有API文档。
它主要用于坐标转换，它的第一个参数是ol.Coordinate类型的坐标，
后面两个参数依次是当前坐标所用的坐标系，
及转换后的坐标所用的坐标系，
ol.proj.transform([104.06, 30.67], 'EPSG:4326', 'EPSG:3857')
就能把EPSG:4326的坐标[104.06, 30.67]转换为EPSG:3857的坐标。


由于存在着多种坐标系，即使同样的坐标，在不同的坐标系中，也表示的是不同的位置，
这就是大家经常遇到的偏移问题的根源，要解决这类问题，就需要纠偏，
把一个坐标系的坐标转换成另一个坐标系的坐标。
由于WGS84是全球通用的坐标系，涉及到多个坐标系与它之间的转换，所以在此做个简单的介绍。

WGS84，全称World Geodetic System 1984，
是为GPS全球定位系统使用而建立的坐标系统。
通过遍布世界的卫星观测站观测到的坐标建立，
其初次WGS84的精度为1-2m，在1994年1月2日，
通过10个观测站在GPS测量方法上改正，得到了WGS84（G730），
G表示由GPS测量得到，730表示为GPS时间第730个周。

1996年，National Imagery and Mapping Agency (NIMA) 
为美国国防部 (U.S.Department of Defense, DoD)做了一个新的坐标系统。
这样实现了新的WGS版本WGS（G873）。
其因为加入了美国海军天文台和北京站的改正，其东部方向加入了31-39cm 的改正。
所有的其他坐标都有在1分米之内的修正。


有了坐标系后，我们就能精确的表示地球上的每一个位置，但为什么还需要投影呢？
投影是为了把不可展的椭球面描绘到平面上，它使用几何透视方法或数学分析的方法，
将地球上的点和线投影到可展的曲面(平面、园柱面或圆锥面)上，
再将此可展曲面展成平面，建立该平面上的点、线和地球椭球面上的点、线的对应关系。
正是因为有投影，大家才能在网页上看到二维平面的地球地图。

投影方式也多种多样，其中有一种投影叫墨卡托投影(Mercator Projection)，
广泛使用于网页地图，对于OpenLayers 3的开发者而言，尤其重要，详情参见墨卡托投影。


目前OpenLayers 3支持两种投影，一个是EPSG:4326，等同于WGS84坐标系，参见详情。
另一个是EPSG:3857，等同于900913，由Mercator投影而来，经常用于web地图，参见详情。
一个是全球通用的，一个是web地图专用的，自然OpenLayers 3支持它们。
在使用过程中，需要注意OpenLayers 3默认使用的是EPSG:3857。


就地理坐标系而言（球面坐标系，经纬度）：

谷歌用的WGS84坐标系，但是中国这边国家测绘要求用GCJ-02加密一次

百度在GCJ-02要求加密的基础上，又自己对坐标加密了一次，它官方文档里说叫BD-09,
从GPS坐标转到百度坐标有接口提供，反过来不提供

作者：谢曹东
链接：https://www.zhihu.com/question/20982283/answer/19011953
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。


 openlayers3加载各种底图，补齐中
 http://blog.csdn.net/u014529917/article/details/52241389
 
 高德，百度，Google地图定位偏移以及坐标系转换
 http://blog.csdn.net/a13570320979/article/details/51366355
 
 
 在进行地图开发过程中，我们一般能接触到以下三种类型的地图坐标系：

1.WGS－84原始坐标系，一般用国际GPS纪录仪记录下来的经纬度，通过GPS定位拿到的原始经纬度，
Google和高德地图定位的的经纬度（国外）都是基于WGS－84坐标系的；
但是在国内是不允许直接用WGS84坐标系标注的，必须经过加密后才能使用；

2.GCJ－02坐标系，又名“火星坐标系”，是我国国测局独创的坐标体系，
由WGS－84加密而成，在国内，必须至少使用GCJ－02坐标系，或者使用在GCJ－02加密后再进行加密的坐标系，
如百度坐标系。
高德和Google在国内都是使用GCJ－02坐标系，可以说，GCJ－02是国内最广泛使用的坐标系；

3.百度坐标系:bd-09，百度坐标系是在GCJ－02坐标系的基础上再次加密偏移后形成的坐标系，只适用于百度地图。
(目前百度API提供了从其它坐标系转换为百度坐标系的API，但却没有从百度坐标系转为其他坐标系的API)
 

